本ファイルは公開資料作成後に発生した
未整理の観測・仮説・検証課題を記録した備忘録です。

内容は再現確認が不十分なものを含みます。

本編PDFの結論を補強・修正するものではなく、
将来の検証候補を残すことを目的としています。



メッシライト継承周辺で発生した追加観測（2026/05）

メッシライト継承の追加検証中、成功率以外にも性能反映に関する不可解な挙動を複数観測した。

当初、グリッタ輝石を6個投入した構成において、

RF5：物攻+52
RF4S：物攻+22

となったように見えたため、作品間で性能反映処理に差がある可能性を疑った。

しかし後から確認すると、当時の継承素材は統一されておらず、

RF5：竜幻石を使用
RF4S：鉄を使用

していた。

その後、継承素材を竜幻石に統一して再検証したところ、

RF4Sでもグリッタ輝石6個投入構成で物攻+52を確認した。
当初のRF4S：物攻+22という観測は、鉄を使用していたことが影響していた可能性がある。

このため、当初疑ったRF4SとRF5の作品差については保留とする。

物攻変動現象

上記とは別に、性能値の変動に関する追加観測を確認した。

グリッタ輝石3個投入、メッシライト継承なしの構成において、

物攻+32
魔攻+5

を観測した。

さらに、継承アレンジの検証中にも、

物攻+10
魔攻+5

が追加で反映されたように見えるケースを確認した。

発生条件は不明であり、

ベース武器
継承元装備
アレンジ内容
グリッタ輝石投入数
継承処理

などとの関係は未確認である。

現時点では、

「物攻+10・魔攻+5上乗せ現象」

として暫定的に記録する。

なお、この現象はメッシライト継承なしでも発生しているため、メッシライト継承そのものとは独立した現象である可能性が高い。

現時点での整理
【確認できたこと】
グリッタ輝石6個投入構成で性能値変動を観測
RF4Sでも竜幻石使用時に物攻+52を確認
魔攻+5を伴う性能変動を複数回観測
物攻+10・魔攻+5上乗せ現象を観測
当初のRF4S/RF5比較では継承素材が統一されていなかった
物攻+10・魔攻+5上乗せ現象はメッシライト継承なしでも発生
【未確認】
発生条件
再現条件
竜幻石との関係
鉄との関係
ベース武器との関係
継承元装備との関係
アレンジ内容との関係
グリッタ輝石投入数との関係
メッシライト継承との直接的関係
RF4S/RF5の内部処理差
【現状の結論】

原因不明。

当初は作品差を疑ったが、継承素材が統一されていなかったため、その解釈は保留とする。

成功率モデルとは独立した現象である可能性が高く、本編への反映は見送る。

将来の検証候補として記録のみ残す。




過去観測では
「グリッタ→グリッタ→メッシライト」
だったように記憶しているが、
再確認時には
「メッシライト→グリッタ→グリッタ」
となった。

過去観測の記録が残っておらず、
現時点では確認不能。



【追記】

物攻+10・魔攻+5上乗せ現象については、
総アイテムLvボーナスとの一致を確認した。

ただし同一構成でも毎回発生するわけではなく、
素材LvまたはアイテムLvとの関連が疑われる。

現時点では未検証。


ただし、物攻+22と物攻+52の差については、総アイテムLvボーナスだけでは説明しきれておらず、現時点では未整理である。

鉄と竜幻石で結果が異なっていた可能性があるほか、継承時には物攻+52となる一方で、単独作成時には物攻+22のままとなるケースを観測している。

ただし比較条件が十分に統一されておらず、発生条件および因果関係は不明である。



【重要追記】

本資料中の靴・アクセサリー継承モデルでは候補数を5・6・7として整理しているが、
その後の検討により、自己混入の扱いによっては4・5・6となる可能性がある。

ただし、

成功率 ≒ C(3,3)/C(N,3)

という「候補数の増加に伴い成功率が低下する」という考え方自体は、
現在の観測を説明する仮説としては概ね整合している。

現時点では候補数の定義および自己混入の扱いについて再検討中であり、
本モデルの数値部分については暫定的な整理として扱われたい。

なお、本問題では投入素材数だけでなく、継承元装備の内部アレンジ枠が候補数に影響する可能性がある。詳細は再帰処理解析側の記述と関連する。




自己混入（性能元混入）

本資料では便宜上「自己混入」と呼称している。
これは性能継承元装備の特殊能力が候補集合へ混入する現象を指す。

現象の内容を考慮すると、「性能元混入」の方が実態に近い名称である可能性がある。





追加検証について

当初、候補数モデルは観測結果から導出した仮説であった。

しかし、理論値が綺麗に成立しすぎていたため、
筆者自身も半信半疑であり、
本当にゲーム内挙動を説明できているのか確認する必要があると判断した。

そのため、

・3積み：1000回
・4積み：1000回
・5積み：1000回
・6積み：1000回

合計4000回の追加検証を実施した。

結果として、
全条件で理論値は95%信頼区間内に収まり、
候補数モデルは観測範囲において良好な一致を示した。

なお、本検証は理論の証明ではなく、
観測結果との整合性確認を目的としている。




継承運用論（考察）

本考察は理論モデルの否定を目的とするものではない。

候補数モデルによって継承成功率を説明できるようになった結果、
今度は「どこまで成功率を追求するべきか」という運用上の問題が発生した。

本節はその観点からの考察である。


候補数モデルの整理後、継承成功率だけでなく運用コストについても再検討を行った。

理論上は、

性能元装備
アレンジ枠3個

を利用することで、最大4種類の特殊能力を同時に保持できる可能性がある。

しかし実運用では、

候補数増加
オートアレンジ混入
性能元混入（自己混入）
再抽選回数増加

などの要因により作成難度が大きく上昇する。

特に靴やアクセサリーのような特殊能力主体の装備では、候補数増加に伴う成功率低下が顕著となる。

そのため、

「理論上可能な4性能構成」

を常に目指すことが最適とは限らない。

運用上の一案

性能元混入を1枠として利用する前提で、

性能元能力1
アレンジ能力2

の合計3性能構成で妥協することで、

候補数増加によるリセマラ負荷を大幅に軽減できる可能性がある。

また、用途ごとに装備を分ける運用を行う場合、

必ずしも全能力を1装備へ集約する必要はない。

現時点での筆者見解

理論最強構成と実用最強構成は必ずしも一致しない。

候補数モデルを考慮した場合、

性能差に対して要求される試行回数が急激に増加するケースが存在する。

そのため、

「何性能積めるか」

だけでなく、

「その性能差に見合う作成コストか」

という観点も重要であると考えている。

