検証効率化のための工夫

本検証では観測効率向上のため、事前に複数のセーブデータを用意し、愛の結晶入りクレイモアをまとめて作成した。

今回の検証では、試行回数を管理しやすくするため、50本単位であらかじめ準備を行っている。

これにより、

素材作成
↓
観測
↓
記録

の工程を分離し、観測作業の効率化を図った。

また、大量試行では試行回数そのものだけでなく、

・素材準備
・データ記録
・集計作業

の負荷も無視できない。

そのため本検証では、統計手法だけでなく、試行コスト削減やデータ管理の工夫も重視している。

愛の結晶の調達について

Rune Factory 5では、愛の結晶はハインツの誕生日プレゼントで確定入手できるほか、交易品として出現する。一度出荷すれば、クリスタルショップ拡張後に購入可能となるため、大量調達が比較的容易である。

Rune Factory 4 Specialでは初回入手の難度が高い可能性がある。愛のゲートやアーサーの交易品などで入手後、出荷を行うことで、宝石屋（要オーダー）やトゥーナの店に並ぶ可能性があり、大量調達できる可能性がある。